# smart_home
Internet Of Things (IoT)–Internet vạn vật dường như đang đứng trước một bước ngoặt để đi đến giai đoạn tiếp theo cho một thế giới hiện đại, văn minh. Đó là viễn cảnh mà mọi vật đều có thể kết nối với nhau thông qua Internet không dây. Các doanh nghiệp đang có xu hướng ứng dụng sản phẩm công nghệ IoT vào sản xuất ngày càng nhiều bởi thị trường sáng tạo tiềm năng và chi phí sản xuất ngày càng thấp. Các ngôi nhà đang trở nên thông minh hơn giúp cho cuộc sống con người ngày càng tiện nghi hơn.
	Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Statista, giá trị thị trường của Smarthome dự báo đạt 43 tỉ USD vào năm 2020, tăng gấp 3 lần so với năm 2014. Khi sống trong ngôi nhà được trang bị các thiết bị điện thông minh, bạn có thể điều khiển và quản lý toàn bộ hệ thống điện trong nhà. Được sản xuất theo công nghệ IoT nên các thiết bị điện thông minh có khả năng học hàng nghìn lệnh điều khiển khác nhau. Bạn có thể bật/tắt bóng đèn, bình nóng lạnh, điều hòa,… từ xa hay hẹn giờ tự động bật/tắt bằng Smartphone.Với tiềm năng phát triển đó tôi tin tưởng rằng việc đi theo hướng IoT và cụ thể là Smarthome là hướng đi rất tiềm năng.
	Chứng kiến sự phát triển như vũ bão của các sản phẩm ứng dụng công nghệ IoT và thị trường công nghệ Start up tiềm năng đang ngày càng sôi động hơn bao giờ hết, đồ án này cung cấp các nội dung về một hệ thống IoT hoàn chỉnh với ứng dụng thực tế cao. Kéo theo đó là lượng dữ liệu chúng ta đang thu thập có khối lượng rất lớn và thách thức đặt ra đó là tổ chức lưu trữ và sử dụng chúng như thế nào. Với đồ án này tôi đã đề xuất một ý tưởng tổ chức database một cách linh động và có thể mở rộng dễ dàng. Đi đôi với thu thập dữ liệu đó là việc điều khiển các thiết bị trong nhà, đó là một phần không thể thiếu trong một hệ thống IoT bởi vì việc tác động đến các thiết bị từ xa giúp ta xử lý các sự kiện môi tường một cách nhanh chóng và dễ dàng. Và cuối cùng khi nói đến IoT ta nói đến việc sử dụng dữ liệu để tạo ra những thông tin có giá trị, đó chính là hướng phát triển của Big data và ngành phân tích dữ liệu, trong đồ án này tôi cũng sẽ đề cập một khía cạnh nhỏ của việc phân tích dữ liệu sử dụng machine-leanning cụ thể đó là thử nghiệm dự đoán thời tiết trong tương lai.
Với những vấn đề trên tôi chia báo cáo này thành 4 phần chính sau:
	Chương 1. MÔ HÌNH HỆ THỐNG GIAO TIẾP VÀ ĐIỀU KHIỂN THIẾT BỊ IOT
	Chương 2. XÂY DỰNG HỆ THÔNG GIAO TIẾP THIẾT BỊ IOT
	Chương 3. LƯU TRỮ VÀ PHÂN TÍCH DỮ LIỆU THU THẬP
	Chương 4. XÂY DỰNG MÔ HÌNH DỰ BÁO SỬ DỤNG HỌC MÁY
